## 数据结构题

### 目录

1.反转单链表

2.哈希表和map的时间复杂度、哈希表key冲突

3.判断单向链表中是否有环和查找环的入口

--------
### 题目

###### 题目：1.反转单链表

题目描述：将一个1->2->3->4->5的一个链表反转成5->4->3->2->1.

答案：

遍历链表，判断当前元素是否存在next，如果存在，则将当前指针指向下下个元素。下一元素指向头指针。如果不存在在跳出循环。

代码实现
```
	Node *head=node;
	while(true){
        if(!node->next)					//判断下一节点是否存在，不存在，跳出循环
            break;
        Node *temp=node->next;			//将下一节点赋予temp
        node->next=node->next->next;	//当前节点的next指向下下节点。
        temp->next=head;				//temp的next指向head
        head=temp;						//head指向temp（头指针）。
    }
```

参考链接：

--------

###### 题目：2.哈希表和map的时间复杂度、哈希表key冲突

题目描述：哈希表和map的时间复杂度，哈希表key冲突如何解决

答案：

1.开放定址法

这种方法也称再散列法，其基本思想是：当关键字key的哈希地址p=H（key）出现冲突时，以p为基础，产生另一个哈希地址p1，如果p1仍然冲突，再以p为基础，产生另一个哈希地址p2，…，直到找出一个不冲突的哈希地址pi ，将相应元素存入其中。这种方法有一个通用的再散列函数形式：
Hi=（H（key）+di）% m   i=1，2，…，n
其中H（key）为哈希函数，m 为表长，di称为增量序列。增量序列的取值方式不同，相应的再散列方式也不同。主要有以下三种：
线性探测再散列
dii=1，2，3，…，m-1
这种方法的特点是：冲突发生时，顺序查看表中下一单元，直到找出一个空单元或查遍全表。
二次探测再散列
di=12，-12，22，-22，…，k2，-k2    ( k<=m/2 )
这种方法的特点是：冲突发生时，在表的左右进行跳跃式探测，比较灵活。
伪随机探测再散列
di=伪随机数序列。
具体实现时，应建立一个伪随机数发生器，（如i=(i+p) % m），并给定一个随机数做起点。
例如，已知哈希表长度m=11，哈希函数为：H（key）= key  %  11，则H（47）=3，H（26）=4，H（60）=5，假设下一个关键字为69，则H（69）=3，与47冲突。
如果用线性探测再散列处理冲突，下一个哈希地址为H1=（3 + 1）% 11 = 4，仍然冲突，再找下一个哈希地址为H2=（3 + 2）% 11 = 5，还是冲突，继续找下一个哈希地址为H3=（3 + 3）% 11 = 6，此时不再冲突，将69填入5号单元。
如果用二次探测再散列处理冲突，下一个哈希地址为H1=（3 + 12）% 11 = 4，仍然冲突，再找下一个哈希地址为H2=（3 - 12）% 11 = 2，此时不再冲突，将69填入2号单元。
如果用伪随机探测再散列处理冲突，且伪随机数序列为：2，5，9，……..，则下一个哈希地址为H1=（3 + 2）% 11 = 5，仍然冲突，再找下一个哈希地址为H2=（3 + 5）% 11 = 8，此时不再冲突，将69填入8号单元。

2.再哈希法

这种方法是同时构造多个不同的哈希函数：
Hi=RH1（key）  i=1，2，…，k
当哈希地址Hi=RH1（key）发生冲突时，再计算Hi=RH2（key）……，直到冲突不再产生。这种方法不易产生聚集，但增加了计算时间。

3.链地址法

这种方法的基本思想是将所有哈希地址为i的元素构成一个称为同义词链的单链表，并将单链表的头指针存在哈希表的第i个单元中，因而查找、插入和删除主要在同义词链中进行。链地址法适用于经常进行插入和删除的情况。

4.建立公共溢出区
这种方法的基本思想是：将哈希表分为基本表和溢出表两部分，凡是和基本表发生冲突的元素，一律填入溢出表。


参考链接：http://m.blog.csdn.net/wangwei249/article/details/70172811

--------


###### 题目：3.判断单向链表中是否有环和查找环的入口

题目描述：

答案：

算法描述

定义两个指针slow, fast。slow指针一次走1个结点，fast指针一次走2个结点。如果链表中有环，那么慢指针一定会再某一个时刻追上快指针(slow == fast)。如果没有环，则快指针会第一个走到NULL。

参考链接：https://www.cnblogs.com/zhyg6516/archive/2011/03/29/1998831.html

--------
